CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
PATROCINADORES DE PRODUCCIÓN: MINISTERIO DE CULTURA,
DEPORTES Y TURISMO Y KOCCA
TODOS LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA
SON FICTICIOS Y NO TIENEN RELACIÓN
CON HECHOS HISTÓRICOS
LOS ACTORES INFANTILES FUERON FILMADOS DE MANERA SEGURA
EN PRESENCIA DE SUS TUTORES,
Y LAS ESCENAS CON ANIMALES FUERON FILMADAS
CON EL ASESORAMIENTO Y LA COOPERACIÓN DE EXPERTOS.
¡Díselo! Yo, Eunseom de la Tribu Wahan,
¡me convertiré en Inaishingi
y Aramun Haesulla!
ANTERIORMENTE EN CRÓNICAS DE ARTHDAL:
LA ESPADA DE ARAMUN
Inaishingi ha regresado.
Sabía que volverías con vida.
¿De verdad vas
a fingir ser Inaishingi?
Eunseom ocupó mi lugar.
No veo por qué no puedo hacer lo mismo.
Tú sabes.
Tachukan!
¿Qué tontería es esa?
¿De verdad crees
que la gente considera sagrado a Igutus
y te están alabando?
Debes matar a todos ahora.
Cómo estás familiarizado con
el benetbeot de Saya.
Por casualidad,
¿estás pensando en otro Aramun?
Es la espada de Aramun.
"Cuando el árbol de zelkova se agriete
y mi espada sea revelada,
Aramun conocerá su misión."
Si la espada ha sido revelada
pero no conozco la misión,
¿Significa eso que no soy Aramun?
Arresten a cada hombre
nacido en el año del lobo cantor
en Arthdal y en los alrededores de Arthdal.
Recibimos una inteligencia asombrosa.
Dice que los suministros serán
trasladados desde el muelle de Hanta al bosque.
Los guiaré yo mismo.
Es una trampa.
¡Retirada!
EPISODIO 7: IKOMAHIS
DALSAE: TRIBU WAHAN, AMIGO DE EUNSEOM
Has complicado todo.
Si te cortara la garganta aquí
y enterrara tu cuerpo,
haría las cosas mucho más fáciles.
¿Hay alguna razón por la que no debería matarte?
¿Una razón? La hay.
No quieres que muera.
¿Yo?
¿Por qué no querría?
Eres el líder del enemigo,
tomaste mi lugar mientras estaba ausente,
y engañaste a nosotros, la Tribu Ago.
Debes sentirte orgulloso
después de ganar una vez.
Podrías tener suerte
y tomar el Castillo de Molabeol.
Entonces Arthdal enviará más tropas,
más soldados y armas más poderosas.
La sangre de miles
de la Tribu Ago fluirá.
Solo entonces, te darás cuenta
de que los llevaste a todos a la muerte.
Ganamos.
Continuaremos ganando.
Tus espadas de bronce vienen de Arthdal.
Después de algunas peleas más,
la mitad se volverá inútil.
Ustedes ni siquiera pueden hacer
ni arreglar espadas de bronce.
¿Qué pasará?
Continúa.
¿Con qué lucha la Tribu Ago?
¿Voluntad?
¿Desesperación?
¿El poder divino de Inaishingi?
Correcto.
¿Resolverá todo ese extraño caballo
que finge ser Kanmoreu?
KANMOREU: CABALLO LEGENDARIO CONOCIDO
POR HABER SIDO MONTADO POR ARAMUN HAESULLA
¿Es por eso que no puedo matarte?
Lo peor es,
Arthdal estará armado
con espadas de hierro pronto.
Supongo que sabes qué son.
Debes saberlo con certeza ahora.
Ustedes ganaron una vez
solo por casualidad.
Suelten sus armas.
CHOMO
TAE DACHI
BADORU
Sabes que vas a perder,
pero les mentirás diciendo que puedes ganar.
Debes haber sentido conmovido
al darles esperanza
y recibir elogios y amor infinitos
de los niños de Ago.
Debe haber sido abrumador.
Esos niños ni siquiera saben
que eres el gosal que los matará.
GOSAL: ESPÍRITU VENGATIVO
Solo morirán impotentes
en tus brazos, bastardo.
¿También arriesgaste tu vida?
¿Y tu vida?
¿Es tu vida tan grandiosa?
¿Vale tu vida tantas vidas?
Tú...
Realmente eres como Inaishingi.
- No me mofes.
- No.
Lo digo en serio.
En ese corto tiempo
me imitaste, te has vuelto serio.
Fuiste elogiado por la gente,
te emocionaste por sus expectativas,
y te conmoviste y te sentiste abrumado
por el amor infinito de los niños hacia ti.
¿Verdad?
Quieres ser apreciado, ¿verdad?
¿Qué?
No soy Tagon.
No confío en esas cosas y dudo.
No vivo como un tonto.
No, lo quieres.
Aprendiste muy temprano
que no podías tenerlo.
¿Cómo lo sé?
Fue por un corto tiempo, pero yo...
viví como tú.
¿Por qué te detuviste?
Pareces estar muy enojado. ¿No es así?
Formemos una alianza.
¿Por qué?
- ¿Por qué debería?
- Esa es la única forma en que puedes ganar.
Entonces, ¿por qué lo quieres?
Lánzalo aquí.
- ¿Qué?
- Dije, lánzalo aquí.
Dios mío.
Lánzamelo.
¿Eh? Date prisa.
- ¿Yo?
- Tú.
No eres el chico de antes.
Había alguien más
con ese peinado.
Malditos.
¿Cómo te atreves a irte?
Entonces, ¿cómo deberíamos ir?
¿Debería inclinarme?
Ese lunático.
Oye.
Viniste a salvar
a estos malditos de Ago, ¿verdad?
¿Son de la tribu Ago?
Eres lento.
Mm...
Gracias.
Por favor, desátame.
Se ve fuerte.
Átalo más fuerte.
¿No estás aquí para salvarnos?
¿Dónde está Hae Kkadak?
¿"Hae" qué?
Dios mío, Hae Kkadak.
¿Dónde has estado?
- Vámonos.
- ¿Qué?
Dijiste que necesitabas preguntar
qué era "Ikomahis".
¿Sabías
que tu amigo tenía un benetbeot?
¿Qué? ¿De qué estás hablando?
Deja de cambiar de tema.
Ayudemos a Eunseom.
Padre, hagámoslo.
De todos modos, no podemos volver a la Tribu Hae.
Dijiste que Taealha mató a Mihol.
Dijiste que necesitarás un ejército si vienen.
Eunseom incluso venció al ejército de Arthdal.
No puede ganar al final.
Les faltan armas y suministros.
¿Y si los fabricas?
¿Cómo puedo hacerlos?
El Lago de las Estrellas.
- ¿Verdad? Lo encontramos.
- Sí.
No hay forma de sacarlo.
Ni siquiera menciones eso.
Inaishingi, ¿estás bien?
Escuché que fuiste emboscado por
soldados de Arthdal.
Las cosas podrían haber sido...
Dios mío, ¿cómo estás...?
Inaishingi, ¿cómo conociste a Dalsae?
Definitivamente hay un yeomari,
tal como pensé.
YEOMARI: UN ESPÍA
Aún así, me alegra mucho que estés a salvo.
¿Todos regresaron?
Badoru, Dachi y Chomo
aún no han regresado.
Los estamos revisando.
Avísame cuando regresen.
- Lo haré.
- Y libera a Ipsaeng.
¿Por qué liberar a Ipsaeng?
Él era el cebo para atrapar al yeomari.
¿Él era el cebo?
Dios mío, cómo...
Explicaré más tarde.
Entiendo.
Entonces el yeomari...
Aún no. Pero lo descubriremos pronto.
Sí, debemos hacerlo.
¿Qué harás ahora?
Myonita se recuperará, y la epidemia--
- ¿Y Myonita?
- ¿Qué?
Oye, ¿encuentras divertida esta situación?
¿Está herida Myonita?
¿A qué estás jugando?
Ni siquiera puedo dormir
porque estoy preocupado por Nunbyeol.
Nunbyeol está bien.
- ¿Cómo lo sabes?
- La conocí en Arthdal.
Nunbyeol estaba preocupada por ti.
Dalsae?
¿Eres Eunseom?
¿Qué pasó? ¿Dónde está Saya?
- Entonces, ¿por qué lo quieres?
- Lo mismo va para mí.
Esa es la única forma en que puedo ganar.
Porque perdiste la guerra.
¿y te han eliminado como heredero?
Sí.
Ahora tengo que vencer a Tagon.
Formemos una alianza.
Qué tonto.
Entonces esos Neanthals...
Se fueron.
No sé a dónde fueron.
Pero ¿Nunbyeol está realmente bien?
Sí. Ella dijo que todo estará bien.
siempre y cuando tú estés bien,
y que ella esté bien.
Saya está en el Castillo de Molabeol. Ve allí.
Dalsae te acompañará.
Gracias.
Por cierto, has cambiado mucho.
IPSAENG: ASESOR DE EUNSEOM
Lo hiciste bien.
- ¿Duele mucho?
- No.
Sanará pronto.
- ¿Dónde está ese bastardo?
- Se fue a Molabeol.
¿Simplemente lo dejaste ir?
¿Por qué dejar ir a ese mocoso?
Hay un asunto más importante en juego.
Convoca una reunión.
Quédate quieto/a.
Te mueves y te corto.
DUNJI: TRIBU WAHAN, ESCRIBA
Es increíblemente ligero.
Es afilado, fuerte e incluso rápido.
YEOLSON: PADRE DE TANYA, UN GYEOKMULSA
- Yeolson.
- Sí, Su Majestad.
Lo lograste.
Además, hiciste tantas espadas
en poco tiempo.
El ministro y los bachis
que entrenó
trabajaron en ello día y noche.
Buen trabajo, buen trabajo.
Esta espada pondrá fin a la Tribu Hae
y a la Edad de Bronce.
Pobre Taealha.
Las buenas espadas tienen un nombre.
Nombre la espada, Su Majestad.
La llamaré Espada de la Semilla.
¿Semilla?
La semilla de sangre,
muerte y prosperidad.
Entonces grabaré el nombre "Semilla"
en la espada y te la ofreceré.
¿Es tan fuerte la espada?
Era una espada afilada y rápida,
pero suave como agitar un látigo.
¿Cómo pueden hacer una espada así
con algo como el hierro?
Además, si el hierro es el material,
ellos podrían hacerlos fácilmente, rápidamente,
y muchos a la vez.
Tenemos dos opciones.
Nosotros también podríamos hacerlos.
O...
robarles a ellos.
Eventualmente, volverás a tener éxito.
Espero que lo logre.
Pero tengo miedo.
Nunca te había escuchado decir eso.
Pero Inaishingi,
cuando miras hacia atrás,
todo parecía imposible.
Sobreviviste a la cascada,
te convertiste en Inaishingi
cuando eras solo un extraño,
y reclamaste Doldambul, nuestra antigua tierra.
Ninguno de estos parecía posible.
Pero lograste que todos ellos sucedieran.
"Solo uno de Tae Apdok e Inaishingi
verá el cielo azul de mañana".
El día que profetizaste así,
Yo, Suhana, como si fuera atraída por un gwitgeot...
GWITGEOT: FANTASMA
...maté a Tae Apdok
y hice que esa profecía se cumpliera.
Tus palabras tienen tanto poder.
Gracias.
Nos dijiste que encontráramos un camino,
así que volverá a suceder.
Cree en ti mismo.
Pero di que tienes miedo
solo frente a mí.
De acuerdo.
Lo haré, Suhana.
Escuchen, Tribu Ago.
Estamos escuchando. Di la siguiente parte.
¿Cuántas veces ha sido ya?
Devuelvan a nuestros hermanos.
¿Hermanos?
TACHUKAN - TAE MAJA
Si no lo hacen,
mataremos a tu hermano, Badaru.
Quieres decir Badoru.
De todos modos, lo mataremos.
También mataremos a Chomo y Dachi.
Mañana al mediodía, traigan a nuestros hermanos
al frente del Acantilado Baku.
¿Quiénes son sus hermanos?
¿A quién quieren que traigamos?
Nuestros hermanos,
Hae Kkadak, Ttaemun.
Buksoe.
Buksoe?
Tráiganlos a nosotros.
¿Hae Kkadak? ¿Qué es eso?
Oye. ¿De qué se trataba todo eso?
Eunseom, ¿qué pasa?
¿Qué?
Nada.
Por cierto, has cambiado mucho.
Incluso ese cabello.
No es la primera vez que lo ves.
Mi cabello siguió creciendo así.
¿Quiénes son ellos?
Cierto. Estaba esperando el momento adecuado para presentarlos.
Este es Hae Kkadak
y este es su hijo, Hae Ttaemun.
Oh, así que ese realmente era el nombre de una persona.
¿Por qué tu nombre es tan extraño?
Todo en el mundo tiene sus razones.
Es mi misión iluminarlos en la oscuridad.
Ya veo.
No tenía idea de que tenía un significado tan profundo.
Unas personas desconocidas
secuestraron a nuestros guerreros
y exigen que te llevemos ante ellos.
- Dijeron que eran hermanos.
- ¿Qué?
¿Hermanos? ¿Quiénes...
Ya veo, deben ser ellos.
Debíamos encontrarnos con ellos.
Deben haber entendido mal.
Pero ¿por qué hermanos? Solo nos conocimos una vez.
¿Quiénes son esas personas?
Tienen a tres de mis hermanos.
Nosotros tampoco lo sabemos realmente.
Necesitaba encontrarme con ellos
para hablar de algo. No te preocupes.
Una vez que se aclare el malentendido,
liberarán a tus hermanos.
Estás aquí, Padre.
¿Qué estás haciendo en el mundo?
¿Qué quieres decir?
La espada de Aramun en el Templo de Yuil.
La hice y se la di a Eunseom.
¿Qué vas a hacer con ella?
Tanya!
Cuando Eunseom llegue a Arthdal,
él tomará esa espada y se convertirá en Aramun.
¿Qué? Eunseom no puede ganar.
Arthdal estará armada con espadas de hierro.
¿Vas a matar a todos con tales
acciones tontas
por un chico que va a perder?
Estoy tratando de salvar a todos.
¡Eso es absurdo!
Dijiste
que millones en lugar de miles
lucharán en guerras en la Edad de Hierro.
Tienes razón.
Tú comenzaste la era de la masacre
donde millones
en lugar de miles morirán.
Bien. ¿Pero puedes detener eso?
Incluso Airuju no puede detener esto,
por no mencionar a Asa Sin.
Lo sé. Ella no puede detenerlo.
Por eso el Gran Lobo Blanco,
Asa Sin, falló.
No pudimos renunciar
a todo lo que logramos.
pero ella fue a Iark
e hizo un experimento para deshacerlo.
No había nada que pudiera deshacer.
Lo sé.
Lo sé. Sé que no puedo detenerlo.
Vi cómo tú
y la Tribu Wahan
tan fácilmente desechaste las enseñanzas
que han sido transmitidas
durante más de 200 años, y cambiaron.
¿Cómo no puedo saber eso?
Tanya.
Por eso lo voy a hacer.
En esta era imparable de matanza,
debo hacer lo que tengo que hacer
como descendiente del Gran Lobo Blanco.
¿Qué vas a hacer?
Les diré que Dios no ayuda a las personas
y que solo las personas ayudan a las personas.
Si no se ayudan mutuamente,
todos estarán perdidos.
Los amenazaré en nombre de Dios.
Entonces, como aprendimos, el mundo--
¡El mundo, el mundo!
Deja de hablar de eso. Es ridículo.
Sí, puede ser.
Pero al menos haré preparativos.
Un mundo gobernado por Aramun e Inaishingi
donde las personas no tienen que luchar
en este continente.
¿Vas a hacer que Eunseom se convierta en Aramun?
Eunseom nunca puede ganar.
¿Y si no hay Tagon?
¿Y si realmente se ha vuelto loco?
¿En qué demonios estás pensando?
"¿Y si no hay Tagon?" ¿Qué quieres decir con eso?
El rey no está actuando normalmente.
Como sabes.
¿Y?
No voy a hacer nada de inmediato. Pero...
Debes elegir ahora.
Lo diré de nuevo.
No traicionaré al rey.
Entonces debes contarle todo.
Hazlo lo más pronto posible.
¿Crees que no lo haré? Se lo diré de inmediato.
No sabes
qué tipo de pasado tuve con el rey.
¿Sabes dónde está mi madre?
- Mi madre--
- Todas las opciones.
Evalúa todas esas opciones y elige.
- Dios mío, Niruha.
- ¿Estás loco?
Niruha.
Esta es la orden de Tanya Niruha.
No te metas
y lárgate de Arthdal.
Aquí está la lista de personas que ofrecieron
una gran riqueza al Gran Santuario.
Entendido.
¿Algo más que decir?
Bueno...
Si no hay nada más, lárgate.
NUNBYEOL
¿Tienes familia o amigos
en quienes puedas confiar completamente?
Sí. Tengo uno, Su Majestad.
Tienes más que yo, el rey.
¿Cuánto tiempo has esperado?
- No entiendo.
- Tu mente.
Pensamientos y emociones sinceros.
Escondiendo todo eso,
estando con aquellos
con quienes no quieres estar,
y soportándolo
mientras esperas el momento adecuado.
¿Podrías hacer eso durante diez años?
No creo
que pueda soportarlo durante diez años.
Haría algo antes de eso,
lo que sea.
Sí.
No creo
que pueda soportarlo más.
Pero hay alguien que lo ha soportado
durante más de diez años.
HWAJIN: SIRVIENTA DE TAEALHA
GILSEON: JEFE DE LA GUARDIA REAL
La traje como ordenaste.
Pero ¿por qué querías a la sirvienta de la reina?
Diez años.
Has esperado durante diez años.
Dime todo ahora.
Ella es sorda y muda.
Su Majestad.
¿Ella puede hablar?
Desde que Mihol estaba vivo hasta ahora,
ha pasado mucho tiempo.
¿Ella era una yeomari?
Dije
Te usaría solo una vez.
Hoy es el día.
Dime las cosas importantes primero.
Primero, desde la Guerra de Hanchoa,
El Señor Saya nunca ha venido a Arthdal.
- ¿Estás bien?
- ¿Puedes oír?
- Estoy bien.
- Dios mío.
El rey me pidió que transmitiera sus órdenes.
¿Por qué? ¿Dónde está el rey, Jefe de la Guardia Real?
Su Alteza, no lo sé
ya que la orden me fue transmitida.
Los leeré ahora.
El rey dio tres órdenes.
Me adheriré a ello.
Primero, Comandante Dupa,
ve al Castillo de Molabeol de inmediato
y transmite la orden del rey.
Lo haré. ¿Qué orden debo transmitir?
Comandante Sodang de Molabeol,
Subcomandante Daesayi,
y el General Saya
deben regresar a Arthdal de inmediato.
- Espera. Está llamando a...
- ¿Qué?
¿a los comandantes en la línea del frente
durante la guerra?
No ha pasado mucho tiempo
desde que el general partió hacia la línea del frente.
En segundo lugar, nombro al Comandante Dupa
como el comandante
a cargo de la línea del frente de Ago.
¿Qué?
Dios mío.
Yo, Comandante Dupa, seguiré su orden
y aniquilaré la Tribu Ago.
¿Qué está pasando?
Eso no es el final de las órdenes.
La tercera y última orden.
Pronto se celebrará un banquete organizado por el rey.
Ordenó que todos asistan a él.
- ¿Un banquete?
- ¿Qué?
- ¿De repente?
- ¿Qué es esto?
¿Por qué vuelve a llamar?
¿Lord Saya de la nada?
- ¿No hay noticias de Tamjo?
- Sí.
HAE YEOBI
Si encontró algo,
Debe haber enviado un mensaje.
HAE TUAK
Si Lord Saya estuviera vivo, no hay razón
para que él no haya regresado todavía.
Sí. Deberías considerar a Lord Saya muerto.
Entonces ¿qué pasará?
¿Y si viene el comandante Sodang?
y dice que nunca vino?
El rey no pudo haber
Me enteré de todo, ¿verdad?
¿Dónde está el élder Asa Nipa?
Ella está aquí. ¿Te gustaría conocerla?
Con Asa Pil y los ministros
del Clan Asa.
Esta noche.
¿Es la tribu de la Montaña Blanca?
¿de mi parte?
¿Perdón, alteza?
Por supuesto. La tribu de la Montaña Blanca
te está ayudando según la orden de Asa Sakan.
son los guerreros
de la tribu de la Montaña Blanca
¿Lo suficientemente leal como para derramar sangre por mí?
¿No es así en esa medida?
Asa Nipa.
No sé por qué preguntas,
pero si la recompensa es clara,
y si pagas por la sangre,
no sería imposible.
¿Te atreves a secuestrar a los Agos en tierra de Ago?
¿Estás loco?
¿Desde cuándo es esta tierra de Ago?
La ocupamos
y Inaishingi lo declaró,
¡así que es la tierra de Ago!
¿Inaishingi lo declaró?
Eso es una tontería.
¿Te atreves a insultar a Inaishingi?
- Sí.
- Maldición.
Yo, Karat, soy bueno insultando.
- Mejor acostúmbrate.
- ¿Qué?
Karat?
Tanto tu nombre como esa espada...
Puedo decir claramente
de qué tribu eres.
Entonces no hay razón para que hagamos esto.
Tú y nosotros--
No me interesa
lo que hagan los superiores.
No secuestramos a Hae Kkadak
o como sea que se llamen.
¡Nosotros no hacemos eso!
¿En serio? ¿La Tribu Ago no secuestra
a sus propios hermanos y los vende?
Eso fue hace mucho tiempo.
¡Inaishingi puso fin a eso
cuando fue reencarnado!
Esperaremos y veremos.
Aquí.
Come.
El pescado huele.
¿Es el olor de tu cascada?
Maldito.
Ese tipo era un bachi muy hábil,
incluso reconocido.
en el Taller de Bronce en Arthdal.
- ¿De verdad?
- Sí.
Entonces, ¿crees que también sabe
sobre espadas de hierro?
Arthdal hizo espadas de hierro.
Correcto. Buksoe, escúchame atentamente.
Las espadas de hierro son--
Arthdal lo hizo.
Ellos hicieron espadas de hierro.
Dios mío, incluso Hae Kkadak no pudo hacerlo
al final.
¿Sabes sobre espadas de hierro?
Cuando eliminas las impurezas del mineral de hierro
y fundes hierro puro,
puedes hacer espadas increíbles.
Son ligeras, rápidas y fuertes.
Oye, tú.
¿Por qué cambiaste tanto?
¿Por qué eres tan inteligente?
Eunseom, agárralo.
Esa es la única forma.
Dijiste que no podía hacer
espadas de hierro.
Es cierto, no puede. Pero...
Dios mío, no debería decir esto.
¿Qué es?
Dinos rápido, maldito.
Bueno...
Dios mío.
¿Arthdal hizo espadas de hierro?
- Sí.
- Dios mío.
Quienquiera que sea, son increíbles.
Pero ¿por qué me lo estás diciendo a mí?
Escuché que podías hacer una.
No puedo.
Puedo fundir hierro
y he estudiado espadas durante mucho tiempo,
pero no hay forma...
de extraer hierro puro.
Escuché que había un meteorito
hecho de hierro puro.
Pero eso es demasiado raro.
Es muy difícil encontrar uno,
y incluso si lo haces,
sería muy poco.
Escuché que había un enorme meteorito
en el fondo del Lago de las Estrellas.
No debería haber confiado en Buksoe.
Eso no es asunto tuyo.
Hae Kkadak, no digas eso
y apuesta por Eunseom.
Sí. Necesitas detenerlos.
¿Ellos?
Es mejor que no lo sepas.
EL LAGO DE LAS ESTRELLAS
Entonces hay un enorme bloque de hierro
en el fondo del lago?
Sí. Lo encontramos antes,
pero no había forma de sacarlo.
Nuestras vidas dependen de esto.
Debemos encontrar una forma.
Vamos a verificar primero.
- Ten cuidado.
- No te preocupes.
Incluso si es profundo,
debería poder verlo.
Soy un nadador muy bueno.
No te hagas el tonto.
Maldito mocoso.
Inaishingi, voy a entrar.
¿Vendrá Inaishingi o no?
Por supuesto que sí.
Descubrirás lo absurdo que fue tu malentendido.
La Tribu Ago es tan graciosa.
Sirves a un tonto de raíces desconocidas como Inaishingi.
y ahora crees firmemente en él.
Qué tontería.
¿Por qué? ¿Te ofendes?
Cuando esta cuerda se suelte,
te arrancaré la lengua.
Así que sigue hablando.
No te detengas.
Si Inaishingi no aparece,
te cortaré la mano
y se la enviaré.
- No está saliendo.
- Ha pasado un tiempo.
Voy a entrar.
¡Hey! Maldición.
Oh!
¿Hay algo?
Sí, lo vi.
Pero ni siquiera pude acercarme.
Oye, deberías haberlo tocado
para averiguar qué era al menos.
Tú entra entonces.
Si me acercara,
Me habría quedado sin aliento y habría muerto.
¿El lago es tan profundo?
Necesitamos llegar a él
para poder usar una red o atarlo con una cuerda.
No, no, no. Imposible.
Los Sarams no pueden contener la respiración
durante tanto tiempo. No somos peces.
Por eso
Hae Kkadak tampoco pudo sacarlo.
Debes ir ahora, Inaishingi.
Debe haber una manera.
Pensaremos en una. ¡Vamos!
¿Saltaste?
¿porque estabas preocupado por mí?
No. Sentí un poco de calor.
¿Hace calor?
¿No hace frío ahora?
Detente ahí.
Realmente viniste.
¿Estás herido?
No, estamos bien.
Fuimos descuidados.
Lo siento.
Tienes una cara de arrepentimiento.
¿Eres Inaishingi?
No secuestramos a tus hermanos.
¿Hermanos? No los conozco.
¿Quién eres? ¿De qué tribu eres?
Basta de tonterías.
Envíalos aquí primero.
Después del intercambio, mataré a ese bastardo.
Necesitamos
recuperar a Hae Kkadak.
Contén tu ira.
Gracias por acomodarnos.
Olvida lo que dije ayer.
Mi nariz se estaba pudriendo
por el olor de tu cascada.
Oye, ¿de qué estás hablando sin parar?
¡Padre!
Ttaemun, Ttaemun!
¡Síganlo!
¡Ayúdame!
Por aquí.
Ayúdame.
¡Dalsae, agáchate!
Suelta tu espada y dinos quién eres.
Ya has salvado a tus rehenes.
Él es
no es tu hermano.
La persona que se supone que lo llevaría
también está muerta.
Déjalo ir y vete.
Debemos llevarlo con nosotros.
Un Igutu.
De ninguna manera.
Definitivamente estaba muerto.
Yo, Karat de Marugin,
he resuelto mi galma...
GALMA: TODO PARA REPAGAR
...así que lo devuelvo al agua.
Por favor, acéptalo.
- ¿Qué estás mirando?
- Espera un momento.
¿No estabas muerto?
¿Cómo estabas vivo en el agua?
Él es de la Tribu Momo.
¿La Tribu Momo?
Entonces no estabas muerto.
Mientras estaba luchando,
Me cansé,
así que descansé.
Él es Karat de la Tribu Momo.
Y él es el beogeumbari de Xabara.
XABARA: JEFE DE LA TRIBU MOMO
BEOGEUMBARI: MEDIO HERMANO
Oye, te arrancaré la lengua
como prometí.
¿Qué? ¿Por qué?
¿Sabes lo que dijo
después de atarnos? Maldición.
Por favor, cállate, ¿quieres?
¿Qué pasa?
¿Por qué estás haciendo esto?
Maldición.
El Sumo Sacerdote Niruha ha llegado.
Es agradable reunirse así.
Dado que el Sumo Sacerdote Niruha está aquí,
Tengo algo que decir primero.
¿Qué hay de tan gracioso, Su Majestad?
¿Hay algo divertido?
Estaba hablando de ti.
¿Sobre mí?
Así es.
- Arok, ven aquí.
- Sí, padre.
Mi Reina, siéntate también.
Arok. ¿Sabes dónde está Saya?
Fue a luchar contra la Tribu Ago.
No lo hizo.
Parece que tu madre ha matado a Saya.
¿Me equivoco?
Todos deben haber oído
que desde ese día,
el rey tomó demasiada medicina
y su mente se nubló.
Así que dice cosas extrañas de vez en cuando.
Una vez,
incluso mató a tres yakbachis.
¿Dónde está Saya?
¿Lo mataste
o lo encerraste en algún lugar?
Obviamente, se fue
al Castillo de Molabeol recientemente--
¡No el falso! ¡El verdadero!
¡El verdadero Saya!
¿Qué quieres decir con "falso" y "verdadero"?
Instigaste a los Hijos de Shahati
para matar a Saya.
Asa Yon confesó todo.
Su Majestad.
Asa Yon nos guarda un profundo resentimiento.
Él podría decir cualquier cosa.
Arok.
Tu padre parece estar enfermo.
- Lo veremos la próxima vez.
- ¡Gilseon!
Tráiganlo aquí.
Dime qué hiciste.
¿Bajo las órdenes de quién en Hanchoa?
Sí, Su Majestad.
La reina me dijo
que encontrara a alguien que se pareciera al Lord Saya.
Me dijo que trajera al menos su cuerpo.
¡Eso es absurdo!
¿Querías matar a Saya,
hacer que su benetbeot actuara como él,
y hacer que ese falso renunciara a su posición como heredero
para que cuando Arok me sucediera,
¿podrías intentar matarme?
Madre.
¿Realmente no ves?
¿La mentira de Asa Yon y el truco de ese tonto?
Su Majestad.
El Comandante Sodang regresará pronto
de Molabeol.
Sería bueno si viniera con Saya.
Pero si no lo hace,
si Sodang dice
que Saya nunca fue a Molabeol,
será el fin para usted, Su Alteza.
Así que solo ve y espera.
Te escoltaré hasta la Fortaleza de Fuego.
Sígueme.
Sé dónde está.
Príncipe Arok.
Es difícil de creer
que haya un general falso.
¿Es tan difícil de creer?
¿Nunca has oído hablar del benetbeot de Saya?
Respóndeme.
¿Has oído hablar de ello o no?
Nunca he oído hablar de ello.
Después de que anunciaste
que la sangre de Aramun llegó a mí,
Sigo soñando.
Pero no hace mucho tiempo,
mientras estaba acostado en mi cama,
Yangcha le dijo esto a Saya.
"Esta es la orden de Tanya Niruha."
"Desaparece de Arthdal."
¿Fue esto un sueño o la realidad?
¡Respóndeme
con tu habilidad psíquica de los dioses!
¿Por qué? ¿No puedes responderme?
¿Debo pensar en ello como quiera?
Su Majestad.
¿Por qué necesitaría la habilidad psíquica
de los dioses
para descubrir algo así?
Yangcha.
¿Conociste a la falsa Saya
y dijiste tales cosas en el dormitorio del rey?
En nombre de Airuju,
dile al rey sin ninguna mentira.
Si hay algo más
que hayas ocultado al rey, díselo.
Te ordeno en nombre
del Sumo Sacerdote Asa Tanya,
la reencarnación de Asa Sin.
¿Qué estás haciendo?
El Sumo Sacerdote te dio una orden.
¿Me ocultaste algo?
¿Dijiste tales cosas en mi dormitorio?
Yo tengo...
nunca hecho eso.
No oculté nada.
Su Majestad.
Supongo que fue solo un sueño.
Su Majestad, ¡te estás pasando!
No puedo entender lo que estás diciendo.
¿De qué se trata la muerte del general?
¿Y un general falso?
¿Qué es eso ahora?
Continúa.
Escuché que los sueños eran como ilusiones.
En el pasado, lo llamaban "gwitgeot".
¿Estás diciendo que vi y escuché un gwitgeot?
¿O estás diciendo que soy un gwitgeot?
Niruha ha comenzado un nuevo mundo.
Pero ¿todavía llamas a los sueños soñados por un Igutu?
¿un gwitgeot sucio?
Mi Rey.
Eso no es lo que quiero decir.
Es la orden del rey.
¡Condeno al Ministro Chobal
a la Pena de Daeyok!
CASTIGO DE CUBRIR LA BOCA
Y LOS OJOS Y DECAPITAR
Su Majestad.
No puedes usar el banquete
para confinar a la reina.
y da la orden
de matar a un ministro que te aconsejó.
Sí, puedo.
Soy la reencarnación de Aramun Haesulla.
¡Yo te hice Aramun!
Ya que me nombraste,
deróname entonces.
Condeno a Chobal al Castigo Daeyok.
Chobal, morirás,
sin poder ver el cielo ni emitir un sonido.
Mungtae!
Sí, Su Majestad.
- Sáquenlo arrastrando.
- Su Majestad.
Sanung Niruha me salvó la vida.
¡El banquete ha terminado!
¿Castigo Daeyok?
¿Sentenció a un ministro
al Castigo Daeyok solo por eso?
Sí, el rumor es cierto.
El rey no está en su sano juicio.
¿Qué pasa con el falso general
y la muerte del Lord Saya?
Oye, ¿a dónde vas ahora?
¿Vas a golpearlo con la cabeza otra vez?
¡Bakryangpung, sujétalo!
¿Debo quedarme quieto
cuando el país se está hundiendo?
Estás loco.
¿Cómo pudiste hacer que yo hiciera eso?
¿Crees que mi mente es tuya solo porque puedes leerla?
¿Te parecen divertidas bromas como esta?
¿Debo...?
¿Te cuento un secreto?
Un gran secreto que nadie ha escuchado y nunca he dicho en voz alta.
¿Cuál es?
En realidad, yo...
una persona común.
¿Uno que tiene la habilidad psíquica de los dioses para escuchar los pensamientos de los demás?
No. Para mí,
eso es como una enfermedad incurable.
Solo porque lo acepté como la voz de Dios,
no significa que el dolor desaparezca.
Yangcha.
Solo soy...
luchando.
Un día, recibí una misión,
y es demasiado para mí,
pero ni siquiera tengo el coraje
para huir como Asa Sin.
Solo soy alguien así.
Independientemente de la historia que tengas
con Tagon y la situación en la que te encuentres,
me falta y estoy apurado
que ni siquiera puedo ser considerado.
¿Es esto una broma?
¿Esto es gracioso?
No.
Solo me aferré desesperadamente a ti pidiendo ayuda.
- Niruha.
- Por favor, únete a mi lado.
CASTILLO DE MOLABEOL
¿Qué quieres decir?
¿Por qué nos convocó de repente?
Solo estoy transmitiendo
el mensaje del rey.
COMANDANTE SODANG
Además, a partir de ahora, seré responsable
de la línea del frente de los Ago.
Esto también es una orden del rey.
El General Saya y el Comandante Sodang,
deben regresar a Arthdal sin demora.
Si vas a Arthdal,
¿qué haría yo aquí solo?
Recibirás un mensaje.
Sigue las órdenes de Eunseom.
Dios mío.
Disculpe.
¿El nuevo comandante me escuchará?
Dile que fue mi orden.
Escribe lo que necesitas ahí.
No sé si esto es suficiente.
Dile a Eunseom que conquiste el Castillo de Molabeol
sin importar qué.
Volveré y conquistaré el Castillo de Arthdal.
Es él.
Él lo tenía.
Ikomahis.
No lo molestes
y hazlo sinceramente.
¿Cuántas veces vas a decir eso?
Ya entendí.
¿Por qué me hizo hacerlo?
Dachi.
Esto es una orden militar.
¿Estás mencionando una orden militar?
Movimiento barato.
Sí, señora.
Solo la Tribu Momo puede extraer
ese meteorito de hierro.
y ese tipo de la Tribu Hae puede convertirlo
en espadas.
No debemos dejar escapar a ninguno de ellos.
¡Traigan el vino de frambuesa!
Voy.
Puedo asegurarte que él no nos ayudará.
Nunca has tratado con él.
Es la orden de Inaishingi.
Hasta que Ipsaeng regrese,
debemos retenerlo aquí pase lo que pase.
Dios mío.
¿Qué le ordenó a Ipsaeng?
¿Por qué fue al Bosque Agoha?
Dios mío.
Si necesitas algo,
no dudes en decírmelo.
¿Qué estás tramando?
¿Por qué nos estás haciendo esto?
¿Qué quieres decir?
Solo queremos que descanses bien
hasta que tu herida sane.
Entonces disfruta.
Esto es extraño.
Bienvenido.
Entra aquí.
¿No hay algo
de lo que necesitamos hablar?
Sí, lo hay.
Resolví mi galma
y he terminado con mis asuntos,
pero seguro tienes muchas preguntas,
así que debería contarte.
Antes de eso,
¿Por qué los estás persiguiendo?
Mi clan también tiene una historia profunda con ellos.
Dios mío, ¿de qué me sirve saber eso?
Pero es extraño.
¿Por qué estos tipos astutos
nos están tratando así?
No vas a ayudarlos.
Entonces sí quieren algo de mí.
¿Verdad? Por supuesto que no los ayudaré.
Es lo mejor
para nosotros, la Tribu Momo, no hacerle favores a nadie
ni recibir ninguno.
Eso es todo, galma.
Si tengo galma, debo devolverlo.
Si no puedo pagar,
no puedo ir a la Tierra de la Luz.
Solo pensar en ello es agotador.
- Vaya.
- Si ayudas,
la historia de todo el continente de Arth
cambiará.
¿La historia
de todo el continente de Arth cambiará?
Entonces nunca debo ayudarles.
No puedo formar galma con todo el mundo.
Transmite mis palabras al Ministro Asa Pil.
Entonces recibirás diez veces más.
Deberías darme más.
Por ejemplo...
¿Todo Arthdal?
¿Qué es esto?
¿Quién eres tú?
¿Y esto no es el recuerdo de Mihol?
Ya veo.
Dado que lo mataste tú mismo,
no debe ser muy preciado para ti.
Saya?
¿Eres Saya?
¿Quién más podría ser?
¿Qué pasó?
Estabas vivo, pero hasta ahora--
¿No estás siendo demasiado descarado
cuando intentaste matarme?
Créelo o no,
Nunca intenté matar a Arok.
Lo sé...
que no eras tú.
¿Intentaste matarme cuando lo supiste?
¿Por qué?
¿Porque de todos modos necesitabas matarme?
No.
Cuando envié a los Hijos de Shahati,
realmente pensé que eras tú.
Entonces?
Investigué el veneno
que casi mata a Arok.
Pero los bachis de la Tribu Hae que conocían
más de 200 venenos
no pudieron resolverlo.
Entonces finalmente lo descubrimos.
Esa aguja envenenada...
No había...
ningún veneno.
Estábamos tratando de encontrar veneno,
pero no había ninguno,
así que por supuesto que no pudimos.
Entonces ese incidente...
Fue Tagon.
Quería hacer que te matara
y matarme por ese crimen.
Casi lo logra.
Entonces, ¿qué harás ahora?
Atacaré a Tagon.
¿Por qué?
¿No puedes perdonar al rey?
Tagon y yo no tenemos
ese tipo de relación.
- No hay nada que perdonar.
- Entonces?
Algo en mí finalmente terminó.
¿Quieres escuchar mi plan?
Si ese plan consiste
en que tú y yo tomemos el control de Arthdal.
Matar a Tagon y entronizar a Arok.
Tú serás el regente, por supuesto.
¿Qué obtendrás?
Tanya.
Voy a casarme con Tanya.
Eso es todo lo que necesito.
¿Eso es todo lo que necesitas?
No esperas que crea eso, ¿verdad?
Al final,
podríamos terminar peleando.
Yo también me prepararé.
Claro. Pero hasta entonces,
podemos trabajar juntos.
¿Verdad?
Aquellos que atacaron a Remus.
¿Están todos los registros
en Pilgyeonggwan?
Cuando el padre ayudó a Hae Kkadak a escapar,
envió algunos con él.
¿Qué hay de eso?
"Aquellos con escudos
con patrones de dedos
aniquilaron a Remus en un instante."
"En el lugar donde cargaron
gritando 'Ikomahis',
ninguno sobrevivió."
Esto es tuyo.
Ha sido
pasado de generación en generación en la familia de Ragaz.
De ninguna manera.
- ¿Qué?
- Sodang ha regresado,
y el General Saya no está muerto.
Vinieron juntos.
¿Dónde está Sodang?
¿Saya está aquí?
Sí. No Eunseom, sino Saya.
El verdadero general ha regresado.
¿Qué pasa con mi hermana?
¿Dónde está ella?
No te preocupes. Ella está en camino.
¿Por qué no vino contigo?
- Si me estás engañando--
- ¿Quién es?
¿Qué te trae aquí?
Si alguien nos ve juntos,
las cosas se pondrán complicadas.
Entra allí.
Explicaré más tarde.
¿Quién es?
¡Detente ahí!
Tengo una pregunta para ti.
¿Cómo conseguiste eso?
¿Cuál es tu relación con eso?
¿Viniste aquí por esto?
Supongo que esto es muy importante.
¿De dónde lo conseguiste?
Antes de eso,
Dime primero qué es esto.
¿Lo robaste?
¿De quién es?
¿Es tuyo?
Si lo es?
Si eres su dueño, debemos ir juntos.
Si no, debes morir.
¿Quiénes son estos tipos?
No lo sé.
Me siguieron hasta aquí.
No sé por qué lo hicieron.
Ahora dime.
Si algo le sucede a Chaeeun,
morirás.
No debería morir.
Nuestro momento finalmente ha llegado.
¿Qué quieres decir?
Tomarás venganza.
Y yo...
obtendré a Arthdal.
Nosotros...
mataremos a Tagon ahora.
Lo que quiero decir es...
- Te explicaré todo.
- Cuéntame tu plan.
¿Cómo planeas...
apoderarte de Arthdal?
El plan original que hicimos con Mubaek.
Mataremos a Tagon,
derrocaremos a Taealha,
y nosotros,
los tres hijos de la profecía,
tomaremos el control de este mundo.
CRÓNICAS DE ARTHDAL: LA ESPADA DE ARAMUN
Condeno a Yeonbal y Gitoha
a la Pena de Daeyok.
Su locura está fuera de control.
No debemos perder este momento.
¿Realmente puedes matar a alguien
a quien has deseado durante tanto tiempo?
Porque él era alguien
a quien deseé en el pasado.
Nos vemos de nuevo a esta hora
mañana por la noche.
Delante del cadáver de Tagon.
El Sumo Sacerdote está con nosotros también,
lo cual nos brinda mucho apoyo.
Nosotros, los hermanos benetbeot,
haremos que esta tierra sea pacífica
con la menor cantidad de sangre, por ti.
Solo por ti, Tanya.
Extraído y sincronizado por
TTEOKBOKKIsubs